задача написать на питоне тест, который проверял бы, изменились ли конфиги некоторого сервиса.
сценарий такой:
1. ставится новая версия сервиса (не твоим тестом. в принципе не важно как ставится)
2. запускается твой тест.
3. он сравнивает содержимое каталогов, включая наличие, имена и содержание файлов (по заранее определенному списку этих каталогов для каждого сервиса) - новый, который установился, и эталонный (его возьмем от текущей версии)
4. тесты выводит все результаты в лог теста. в виде PASS - файлы/каталоги сходятся, FAIL - что-то отличается


попытка первая.
открываем старый файл и новый, создаём кэш файлы под оба, копируем туда все строки кроме тех что начинаются с символа коментария или пустые строки считаем количество строк в кэшфайлах, далее сравниваем 2 кэшфайла построчно. и если какая то строка не совпадает эту строку из нового файла копируем в лог файл далее, если в новом файле строк больше чем в старом то лишние пишем в конец лог файла после удаляем кэшфайлы.

минусы, если в конфиг в середину или в нвчало был добавлен блок или хотябы строка полезной инфы то проверка покажет что файл полностью другой, а это не так.

вариант 2.
проверять каждую строку через поиск соответсвия в другом файле оговорка что мы сверяем конфигурационные файлы в формате yaml описывающие линки и схемы сообщений соответственно будет много повторяющихся строк, и найти оригинальные или отсутствующие строки будет проще, но не будет понятно по логфайлу из какого они блока.

вариант 3.
перечитал тз переосознал масштабы.
по сути пишем 2 модуля. первый проверяет наличие файлов и папок, а второй сверяет содержимоее файлов. сначала по количеству строк, потом построчно 

